# GlobalAIChallenge
AI挑战赛比赛信息

## 背景
建筑能耗占全世界能源消耗总量的40%。在香港这类高密度城市中，建筑物能耗甚至占到城市总能耗的80%。每年香港在供热、通风及空调所消耗的电费高达123亿港元。建筑节能是实现碳中和所必须的。
人工智能技术近年来的飞速发展，为建筑节能领域带来了前所未有的良机。学术界与业界近年来都致力于开发数据驱动和人工智能技术，这些技术展示出巨大的节能潜力，但这仅是起步阶段。为实现人工智能在建筑领域的普及，仍有待研发更多的基于人工智能的先进技术，这需要来自多种领域的专业人才的参与和贡献。

## 比赛详情

1. 完成语义人工智能的培训课程，并提交简短的书面反馈意见。

语义人工智能代表了一种创新型的思维，能把机器学习的建模过程从建筑机电设施的层层具体细节中分离出来。 在本培训课程中，我们将通过一个简单的案例，展示语义人工智能的优点。现有的机器学习建模不仅需要知道使用哪些数据，也需要知道获取该数据的途径。建筑内的以传感器是机器学习模型不可或缺的数据来源，但它们在每座不同建筑机电系统内的布置情况和命名方式都不尽相同，却是现有机器学习模型不可或缺的信息，这给数据获取带来了很大的挑战。而我们提供的语义人工智能系统能摆脱这些细节的限制，有效解决这个问题。参赛队伍需要先通过视讯会议完成一堂指导培训课，学习了解语义人工智能在建筑机电设施方面的应用，然后再从数个案例中自行探索学习。

2. 开发基于语义人工智能的预测模型

参赛者在这个部分中须使用从语义人工智能平台中提取的数据并利用人工智能算法开发一座商用设施的冷负荷需求预测模型。

- 实际问题描述
大型商用建筑中，决定制冷机的启停状态不仅仅是按下几个按钮那么简单。在大型建筑中，要决定制冷机的启停组合以及其运行参数，建筑管理团队需要对未来的冷负荷需求与外在环境条件做出预测，但这些预测未必符实，若预测中的冷负荷需求高于实际数值，就会平白浪费电力，反之则会引起建筑内人群的不适。

- 提议的解决方案
若能更精确地预测冷负荷需求，建筑管理团队就能制定并优化制冷机运行策略，提高能效。

- 具体详情
本场比赛中，参赛者须构建人工智能模型，预测一座商用建筑每小时的冷负荷需求。主办方将提供不同数据, 包括CSV格式的数据，供参赛者训练及测试模型。该数据取自一组商用建筑，包含了两座多层建筑以及由多台制冷机组构成的制冷系统，两座建筑的人员密度、使用时间和朝向特征都不相同。参赛者需要利用这些数据构建模型，精确预测该建筑在未来的6个月中任何连续7天的冷负荷需求。

主办方也将提供与此建筑冷负荷特征类似的制冷机运行历史数据。提交模型前，参赛者应先与历史数据进行对比，确认模型准确度。上述历史数据可从香港机电工程署语义人工智能数据平台上以知识图谱所显示的语义数据模型查询并下载。该界面简明易用，欢迎参赛者积极使用。

3. 预录视频，汇报工作

上一阶段入围的队伍将进入决赛。决赛中，队伍须录制一段视频，介绍自己搭建的模型和参赛感受，作为最终评分的关键部分。

## 评分标准

1.语义人工智能

在本部分中，评审团将对参赛者的表现进行三方面的评分。
- 对于模型架构和语义人工智能的理解
- 原创性
- 实用价值

2.冷负荷预测模型
本部分的得分标准如下：
参赛者的模型对冷负荷需求预测的准确程度，以每小时计，计算“均方根误差”。

以上：
ε 为均方根值误差，即得分。数值越小得分越高。
n为总预测次数，即测试数据集中，未来6个月中任何连续7天的数据。
pi 为参赛者模型所预测的冷负荷需求，ai则为实际的冷负荷需求，单位均为kWh。

3. 汇报视频

汇报视频，将以下述标准评分。

语义人工智能的应用
- 创新程度
- 模型设计
- 展示方式
- 资源利用
- 数据分析解决方案

## 赛程安排

2021年12月上旬：参赛者工作坊

2021年12月上旬~2022年1月上旬：比赛开始

2022年 1月中旬~2022年1月下旬：决赛

2022年 1月下旬~2022年2月中旬：评分

2022年 3月中旬：颁奖

## 数据
数据集包含了商用设施中建筑物水冷系统的历史运行数据，包括冷负荷需求、环境数据、及冷水机组的相关运行信息。另外，数据集还包括了各种短间隔传感器读数，供参赛者考虑使用。

